# 国王
**DEVELOPED BY @RUNNER199**  
_除非《国王》规则集另有说明，否则官方游戏和官方扩展中的所有规则均适用。_

## A. 游戏设置
### A1. 常规
根据官方游戏规则设置双人游戏。官方扩展 (即农夫与商贾) 可以使用。

### A2.船只板块
并排放置两块船只板块。左侧的船只被视为船只板块 A；右侧的船只被视为船只板块 B。_**注意:** 无论船只板块上显示的玩家人数是多少，都可以使用任意两个船只板块。_

### A3.扩建层展示
将扩建层放在四列中 (即每种颜色一列)。每列的底行被视为第1行；每列的顶行被视为第5行。

### A4.国王
<ol type="a">
  <li><b>国王的游戏面板:</b></li>  
  <ol type="1">
    <li><b>工人:</b> 从袋子里随机抽取8个工人，把他们放在国王的游戏面板上。</li>
    <li><b>分数轨:</b> 在分数轨的第一格 (即 “1”) 下方放置一个标记 (如资源指示物)。</li>
    <li><b>家园版块:</b> 将国王的家园板块放在国王游戏面板上方的蓝色村庄板块栏中。</li>
  </ol>
  <li><b>国王牌组:</b> 将十六张国王牌混洗成一个牌组，并将其正面朝上放置。</li>
</ol>

## B. 玩家游戏玩法
玩家游戏玩法的各个方面都遵循官方游戏规则。

## C. 季节之初
### C1. 当前季节村庄板块设置
将当前季节的村庄板块分为两排，每排三块。

<ol type="a">
  <li><b>冬季:</b> 国王将他所有的冬季板块都添加到了冬季的村庄板块展示中。<em><b>注意:</b> 如果使用农夫扩展，冬季的村庄板块展示可能需要扩大到两排，每排四块板块。</em>
</ol>

## D. 国王游戏玩法
### D1. 国王牌组
在每次国王回合开始时，国王都会将国王牌组顶部的卡牌翻转到背面，并将其放入国王牌组右侧的弃牌堆中。两张可见的牌面 (即国王牌组顶部卡牌的正面和弃牌堆顶部卡牌的背面) 共同被视为“生效国王卡牌”。生效国王卡牌表示国王在轮到时执行的动作 (即竞标、使用或升级)。

<ol type="a">
  <li><b>混洗牌组:</b> 如果国王牌组已空 (即最后一张卡牌已被翻转并放入弃牌堆)，弃牌堆中的牌会立即混洗，形成一个新的牌组。在游戏设置过程中，国王牌组的正面朝上放置。
</ol>

### D2. 分数轨
每次分数轨标记经过或落在条纹格上时 (例如 “6”):
<ol type="a">
  <li><b>召回工人:</b> 国王从当前季节的村庄板块或回合顺序板块上挑选出所有竞标出局的工人，并将他们放在国王的游戏面板中。</li> 
  <li><b>混洗牌组:</b> 国王牌组及其弃牌堆中的卡牌被混洗在一起，形成一个新的牌组。在游戏设置过程中，国王牌组的正面朝上放置。</li> 
</ol>

### D3. 工人
<ol type="a">
  <li><b>所需颜色:</b> 当国王执行竞标行动或使用行动时，他必须使用与之匹配的工人颜色：
  <ol type="1">
    <li><b>竞标:</b> 已用于竞标所选板块上的工人的颜色。</li>
    <li><b>使用:</b> 已放置在所选板块上的任何工人或扩建层的颜色。</li>
    <li><b>国王卡牌:</b> 如果该板块上不存在出价，且没有工人或扩建层放置在该板块上，则国王必须使用生效国王卡牌上指示的工人颜色 (即竞标或使用下方)。</li>
  </ol>
  <li><b>可用工人:</b> 当国王执行竞标行动或执行使用行动时，他只能使用国王游戏面板上的工人 (即国王不能使用竞标出局的工人)。
</ol>

### D4. 村庄板块栏
国王的村庄板块被放置在国王游戏面板上方的三个村庄板块栏 (即蓝色、红色和黄色)中。在将板块放置到村庄板块栏中时，国王忽略所有板块放置限制。
<ol type="a">
  <li><b>破平:</b> 如果村庄板块之间存在平局，则国王选择最左边的村庄板块栏。</li>
  <li><b>夏季船只板块:</b> 国王不会从村庄板块栏里的任何夏季船只板块中获得任何能力。</li>
</ol>

### D5. 行动失败
如果国王因任何原因无法执行生效国王卡牌上指示的行动，国王的行动将失败。国王将获得生效国王卡牌上虚线边框圆圈所示的补偿 (即一个或两个工人)。
<ol type="a">
  <li><b>工人:</b></li>
  <ol type="1">
    <li><b>白色:</b> 国王从袋子里随机抽出两个工人，把他们放在国王的游戏面板上。</li>
    <li><b>绿色:</b> 国王从供应堆中拿出一个绿色工人，把它放在国王的游戏面板垫上。</li>
  </ol>
  <li><b>第二次机会:</b> 如果国王的行动失败，他得到了一个工人的补偿，而这个工人本可以阻止他的行动失败，国王就会采取行动。<em><b>示例:</b> 国王需要三个蓝色工人参加竞标行动，但国王的游戏面板上只有一个蓝色工人。因此，国王的竞标行动失败了，他从袋子里随机抽出两个工人作为补偿。国王抽到了两个蓝色的工人！由于国王现在有三个蓝色工人，他执行了之前失败的竞标行动。</em></li>
</ol>

### D6. 跳过
<ol type="a">
  <li><b>特权回合:</b> 国王从不在玩家之前跳过。一旦玩家跳过，国王在跳过并结束季节之前会进行多次连续的“特权”回合。</li>
  <ol type="1">
    <li><b>国王卡牌:</b> 国王翻转国王牌组顶部的卡牌以开始他的下一个回合。国王在跳过之前，要经过生效国王卡牌左下侧 (即字母 A 或 B 下方)指示的特权回合数 (包括他当前的回合)。</li>
  </ol>
  <li><b>中断:</b> 如果玩家在国王的任何一次特权回合后进行回合，国王将恢复正常游戏，直到玩家下次跳过。一旦玩家再次跳过，国王将按照上述 <b>特权回合 (D6a)</b> 指令再次开始特权回合。</li>
</ol>

## E. 国王的行动
### E1. 竞标
<ol type="a">
  <li><b>板块选择:</b></li>
  <ol type="1">
    <li><b>当前季节的村庄板块:</b> 从指示的板块开始，顺时针围绕当前季节的村庄板块展示区移动:</li>
    <ol type="A">
      <li><b>首次:</b> 国王选择 <b><u>第一块</u></b> 没有竞标的板块。如果每个板块都有竞标，国王会选择指示的板块。</li>
      <li><b>提高:</b> 国王选择他出价低于玩家的 <b><u>第一块</u></b> 板块。如果国王对任何板块的出价都不低于玩家，国王将选择指示的板块。</li>
      <li><b>冬季:</b></li>
      <ol type="1">
        <li><b>少于六块板块:</b> 如果冬季的村庄板块展示区包含的板块少于六块，并且生效国王卡牌上指示的板块缺失，则下一块板块 (即从缺失的板块位置顺时针移动) 将成为指示的板块。</li>
        <li><b>多于六块板块:</b> 如果冬季的村庄板块展示区包含六块以上的板块，且生效国王卡牌上指示的板块位于一行的最中间，冬季板块展示区中的相应行包含四块板块，则在生效国王卡牌的左下侧指示的板块 (即 A 用于左侧的板块，B 用于右侧的板块) 变为指示的板块。</li>
      </ol>
    </ol>
    <li><b>回合顺序板块</b></li>
  </ol>
  <li><b>行动:</b> 国王从国王的游戏面板上取下所需数量和颜色的工人，并将他们放置在选定的板块上方。</li>
  <ol type="1">
    <li><b>首次出价:</b> 如果国王对选定的板块进行第一次出价，国王会出价一个工人。</li>
    <li><b>提高出价:</b> 如果玩家已经出价选定的板块，国王会将他的出价增加到比玩家出价多一个工人。</li>
    <li><b>中标:</b> 如果国王已经赢得了所选板块的竞拍，国王将出价增加一个工人。</li>
  </ol>
</ol>

>_**示例:** 国王的游戏面板上有两个蓝色工人和两个红色工人。生效国王卡牌表示国王必须在当前季节的村庄板块展示区中对板块 5 执行竞标行动 (提高) (如上图所示)。由于玩家没有竞标 5，国王选择 6，即国王出价低于玩家的 <b><u>第一块</u></b> 板块 (即顺时针移动)。由于国王无法将三个红色工人放置在第 6 块上方 (即将他的出价增加到比玩家出价多一个工人)，国王的行动失败。**注意:** 国王不会选择他出价低于玩家的第二块板块 (即板块 1)，即使国王有足够的蓝色工人对该板块执行竞标 (提高) 行动。_

### E2. 使用
<ol type="a">
  <li><b>可用板块:</b> 在执行使用行动时，国王只会选择家园板块、运送板块、产生资源的村庄板块、技能板块、小麦板块或动物，以及允许国王获取合同板块的村庄板块。</li>
  <li><b>板块选择:</b></li>

  <ol type="1">
    <li><b>当前季节的村庄板块 (“季节”):</b></li>
    从指示的板块开始，顺时针围绕当前季节的村庄板块展示区移动:
    <ol type="A">
      <li><b>首次使用:</b> 国王选择 <u><b>第一块</b></u> 尚未放置工人的可用板块。<em><b>注意:</b> 如果当前季节的村庄板块展示区不包含任何可用的板块，则国王的行动失败。</em></li>
      <li><b>第二次 (或 第三次) 使用:</b> 如果每个可用的板块上至少放置了一个工人，国王会选择 <u><b>第一块</b></u> 只放置了一个工人的板块。如果每个可用的板块上至少放置了两个工人，国王会选择 <u><b>第一块</b></u> 已经放置了两或三个工人的板块。</li>
    </ol>
    <li><b>玩家的村庄板块 (“玩家”):</b></li>
    <ol type="A">
      <li><b>家园板块</b></li>
      <li><b>其他可用板块:</b> 从指示的板块开始，顺时针围绕玩家的家园板块移动，国王遵循上述 <b>板块选择: 当前季节的村庄板块 (E2b1)</b> 说明选择板块。<em><b>注意:</b> 如果玩家的村庄除了玩家的家园板块外不包含任何可用的板块，则国王的行动将失败。</em></li>
    </ol>
    <li><b>国王的村庄板块栏 (“国王”):</b> 从国王的游戏面板开始，在指示的村庄板块栏中向上移动，国王按照上述 <b>板块选择: 当前季节的村庄板块 (E2b1)</b> 说明选择板块。</li>
    <ol type="A">
      <li><b>下一列:</b> 如果指示的村庄板块栏不包含任何可用板块，国王将选择包含可用板块的下一个村庄板块栏 (即从左向右移动，必要时从黄色村庄板块栏移动到蓝色村庄板块栏)。</li>
    </ol>
  </ol>
  <li><b>行动:</b> 国王从游戏面板上取下所需数量和颜色的工人，并将他们放在选定的板块上。</li>
  <ol type="1">
    <li><b>首次使用:</b> 如果没有工人被放置在所选的板块上，国王会在板块上放置一个工人。</li>
    <li><b>第二次 (或 第三次) 使用:</b> 如果一个工人已经被放置在所选的板块上，国王会将两个工人放置在板块上。如果已经有两或三个工人被放在板块上，国王就会把三个工人放在板块上。</li>
  </ol>

  >_**示例:** 国王的游戏面板上有一个蓝色工人和两个黄色工人。生效国王卡牌表示国王必须在红色村庄板块栏中的板块上执行使用行动 (如上图所示)。由于每块板块上至少放置了一个工人，国王选择了板块 2，即上面只放置了一个工人的 <u><b>第一块</b></u> 板块 (即从国王的游戏面板向上移动)。由于国王无法将两个蓝色工人放置在板块 2 上，国王的行动失败。<u><b>注意:</b></u> 国王不会选择只放置了一个工人的第二块板块 (即板块 3)，即使国王有足够的黄色工人在该板块上执行使用行动 。_
  <li><b>生产:</b></li>
  <ol type="1">
    <li><b>工人:</b> 国王将使用板块生产的任何工人放在国王的游戏面板上。</li>
    <li><b>生产项目:</b> 国王不拿取任何资源、技能板块、小麦板块或使用板块生产的动物。相反，国王为每个生产的项目计分:</li>
    <ol type="A">
      <li><b>资源:</b> 每个资源 (任何类型) 得 1 分</li>
      <li><b>技能板块:</b> 每个技能板块 (任何类型) 得 2 分</li>
      <li><b>小麦板块:</b> 每个小麦板块得 1 分</li>
      <li><b>羊:</b> 每头羊得 2 分</li>
      <li><b>猪:</b> 每头猪得 3 分</li>
      <li><b>牛:</b> 每头牛得 3 分</li>
    </ol>
    <li><b>合同:</b> 国王拿取合同展示区的最左侧栏中面朝上的合同板块，并将其放置在国王的游戏面板旁。</li>
    <li><b>生产费用:</b> 国王不用支付任何生产费用 (即工人、资源或所用板块上黑色箭头左侧的其他物品) 以获得板块的收益 (即所用板块黑色箭头右侧的物品)。</li>
  </ol>
  <li><b>运送板块:</b></li>
  <ol type="1">
    <li><b>运送:</b> 如果国王使用运送板块，国王将获得与运送板块上显示的数字相等的分数。</li>
    <li><b>升级:</b></li>
    <ol type="A">
      <li><b>板块选择:</b> 从国王的游戏面板开始，在包含最多板块的村庄板块栏中向上移动，国王选择 <u><b>第一块</b></u> 可以升级的板块。</li>
      <ol type="1">
        <li><b>下一列:</b> 如果所选村庄板块栏不包含任何可以升级的板块，则国王选择包含一块可以升级的板块的下一块村庄板块栏 (即从左向右移动，必要时从黄色村庄板块栏移动到蓝色村庄板块栏)。<em><b>注意:</b> 如果任何村庄板块栏中的板块都无法升级且未使用商贾扩展，则国王的行动失败。</em></li>
      </ol>
      <li><b>行动:</b> 国王升级 (即翻转) 所选板块。</li>
      <li><b>升级费用:</b> 国王不用支付任何升级费用 (即资源、技能板块、小麦板块等) 以升级板块。</li>
    </ol>
    <li><b>扩建层:</b> 如果所有可以升级的板块 (即在所有村庄板块栏中) 都已经升级，国王将按照上述 <b>升级：板块选择 (E2e2A)</b> 说明，选择<u><b>第一块</b></u>具有固定分数的已升级板块，可以在其上放置扩建层。<em><b>注意:</b> 如果扩建层无法放置在任何村庄板块栏中具有固定分数的任何已升级板块上，则国王的行动失败。</em></li>
    <ol type="A">
      <li><b>行动:</b> 国王从扩建层展示区中选择一个扩建层，并将其放置在所选的板块上。</li>
      <ol type="1">
        <li><b>匹配颜色:</b> 国王选择一个与已放置在所选板块上的任何工人颜色相匹配的扩建层。如果没有工人被放置在板块上，国王会选择一个与该板块所在的村庄板块栏颜色相匹配的扩建层。</li>
        <li><b>行:</b> 国王根据生效国王卡牌左下 (即字母A或B下方) 指示的从扩建层展示区中对应行中选择扩建层。如果指定行中缺少匹配颜色的扩建层，国王将选择匹配颜色的下一个扩建层 (即如有必要，向上移动并从第5行循环到第1行)。</li>
      </ol>
      <li><b>扩建层费用:</b> 国王不支付任何扩建层费用 (即工人、资源或技能板块) 以在板块上放置扩建层。</li>
    </ol>
  </ol>
</ol>

### E3. 升级
<ol type="a">
<li><b>行动:</b> 国王按照上述 <b>升级 (E2e2)</b> 和 <b>扩建层 (E2e3)</b> 指令升级一块板块或将扩建层放置到具有固定分数的已升级板块上。</li>
</ol>

## F. 季节之末
### F1. 工人
<ol type="a">
<li><b>竞标失利:</b> 国王会拿取当前季节的村庄板块或回合顺序板块上方的所有竞标失利的工人，并将其放在国王的游戏面板上。</li>
<li><b>竞标成功:</b> 国王会拿取放置在国王成功竞标的当前季节的村庄板块上的工人，并将其放在国王的游戏面板上。</li>
<li><b>村庄板块栏:</b> 国王拿取放置在村庄板块栏上的工人，并将其放在国王的游戏面板上。</li>
</ol>

### F2. 村庄板块
<ol type="a">
<li><b>竞标成功:</b> 国王将他成功竞标的每个村庄板块放在与成功竞标中使用的工人颜色相对应的村庄板块栏中的所有其他板块之上。<em><b>注意:</b> 如果国王用绿色工人成功竞标了一块村庄板块，国王会将板块放在包含最少板块的村庄板块栏内。</em></li>
</ol>

### F3. 回合顺序板块
<ol type="a">
<li><b>竞标成功:</b> 国王拿取紫色的起始玩家标记。如果正在使用<em>农夫</em>扩展，则国王不会获取回合顺序板块上图示的任何资源。相反，国王会根据上述 <b>生产项目 (E2d2)</b> 说明，为回合顺序板块上图示的每个物品计分。</li>
<li><b>冬季:</b> 如果国王在冬季成功竞标了回合顺序板块，国王会将回合顺序板块放入包含最少板块数量的村庄板块栏中。</li>
</ol>

### F4. 船只板块
<ol type="a">
<li><b>起始玩家:</b> 如果国王成功竞标了回合顺序板块，国王将选择生效国王卡牌左下侧显示的船只板块 (即左侧的船牌为 A，右侧的船牌则为 B)。</li>
<li><b>工人:</b> 国王将其从船只板块上收到的所有工人放在国王的游戏面板上。</li>
<li><b>资源和技能板块:</b> 国王将他从船只板块上收到的任何资源和技能板块退还给供应堆，并按照上述 <b>生产项目 (E2d2)</b> 说明，为退还的每个物品计分。</li>
<li><b>小屋:</b> 国王将其从船只板块上收到的小屋放置在家园板块上。</li>
<li><b>合同:</b> 国王将其从船只板块上收到的合同放置在国王的游戏面板旁。</li>
<li><b>冬季:</b> 在冬季结束时，国王将其船只板块放在板块数量最少的村庄板块栏中。</li>
</ol>

## G. 游戏结束
### G1. 标准计分
<ol type="a">
<li><b>村庄板块:</b> 国王对村庄板块栏中的所有板块进行计分。</li>
<ol type="1">
  <li><b>固定分数:</b> 国王根据每块板块上显示的固定分数计分。</li>
  <li><b>计分板块:</b> 国王对每块计分板块上显示的分数进行一次计分 (即国王满足每个板块的计分条件一次)。</li>
</ol>
<li><b>回合顺序板块:</b> 如果回合顺序板块位于村庄板块栏中，则国王对村庄板块栏中的板块 (即所有三列) 每块计 1 分，不包括回合顺序板块本身，最高计 6 分。</li>
<li><b>扩建层:</b> 国王对已放置扩建层的村庄板块栏中每个已升级板块上图示的固定分数进行计分。</li>
<li><b>合同:</b> 国王的每一份放置在国王的游戏面板的合同，国王计 7 分。<em><b>注意:</b> 任何放置在国王游戏面板旁的合同都被视为已完成。</em></li>
</ol>

### G2.调整难度 
<ol type="1">
  <li><b>难度降低:</b> <em>国王付钱给他的工人！</em>遵循上述 <b>标准计分 (G1)</b> 步骤后，国王根据下面列出的工人费率，在国王的游戏面板上为每个工人<b>扣</b>分。</li>
  <li><b>难度增加:</b> <em>国王对他的工人征税！</em>遵循上述 <b>标准计分 (G1)</b> 步骤后，国王根据下面列出的工人费率，为国王的游戏面板上的每个工人<b>计</b>分。</li>
  <li><b>工人费率:</b> </li>
  <ol type="A">
    <li><b>蓝色、红色和黄色:</b> 每个工人 1 分</li>
    <li><b>绿色和紫色:</b> 每个工人 2 分</li>
</ol>
</ol>
